

	Python für Kids, Kapitel 2
	
	Was Schildkröten mit Grafik zu tun haben: Turtle-Grafik

	... und ein paar Fragen - mit ihren Antworten
 
	1) Was bewirken die Turtle-Grafik-Funktionen 
	   (a) reset()
		
		>>> help(reset)
		Help on function reset in module turtle:
		
		reset()
		    Löscht die Zeichnungen der Turtle und setzt sie auf Anfangswerte.
		    Genauer: setzt die Turtle in den Mittelpunkt des Fensters und alle
		    Attribute auf ihre Anfangswerte (mit Ausnahme der Turtle-Gestalt).
		
	  (b) clear()

		>>> help(clear)
		Help on function clear in module turtle:
		
		clear(n=None)
		    Löscht die Zeichnungen der Turtle vom Grafikfenster.
		    Die Turtle wird nicht bewegt, Zeichnungen anderer Turtles
		    werden nicht beeinflusst.
	  	
	  (c) home()

		>>> help(home)
		Help on function home in module turtle:
		
		home()
		    Bewegt die Turtle zum Startpunkt mit den Koordinatem (0,0)
		    und dreht sie in die Ausgangsrichtung.

	2) Du siehst folgende Anweisung:
	   back(55)
	
	(a) Was bewirkt diese Anweisung?
	        Die Turtle bewegt sich 55 Pixel zurück
	(b) Welcher Typ von Anweisung ist das?
	        Ein Funktionsaufruf (einer Funktion aus dem Modul turtle).       	
	(c) Wie heißt die Funktion?
	        back
	(d) Was ist hier das Argument?
                55
		
	3) Im IPI gibt es zwei Wege, früher eingegebene Anweisungen in die 
	   aktuelle Eingabezeile zu holen. Welche sind das?
	   
	        - Mit dem Cursor auf die gewünschte Anweisung gehen und
		  Return drücken
		- Wiederholt die Tastenkombination Alt-P drücken, bis bis die 
		gewünschte frühere Anweisung in der Eingabezeile steht.
		
        4) Wie findet man in einem Programm (in einem Editor-Fenster)  
	   am einfachsten ein bestimmtes Wort? 
	        - Mit Strg+F
	   Wie findet man weitere Vorkommen des selben Wortes?
	        - Mit Strg+G
		
        5) Welche Anweisungen werden benötigt, um eine gezeichnete 
	   Figur mit einer Farbe zu füllen?
                - Voraussetzung: mit fillcolor() muss eine Füllfarbe festgelegt
                  werden, dann:
	        - vor dem Zeichnen:    begin_fill()
		- danach, zum Füllen:  end_fill()

		
